Сегодня Минфин опубликовал итоги месяца: нефтегазовые доходы бюджета снизились в июне на 26% (год к году). Бюджет не получил 30,347 млрд рублей нефтегазовых доходов от ожидаемого месячного объема, который запланирован в бюджете. Минфин также объявил о снижении в 2 раза суммы продажи валюты до 4 августа — в эквиваленте 1,7 миллиарда рублей в день.

Поступления в бюджет за первое полугодие уменьшились в годовом выражении на 46,9% до 3,382 трлн рублей.

По прогнозу Александра Потавина, аналитика ФГ «Финам», в ближайший месяц курс доллара стабилизируется в диапазоне 85−92 рублей.